---
layout: post
title:  "Hello 2018 !"
subtitle:   "Quoi de neuf pour cette année à venir ?"
date:   2018-01-05 18:00:00
category: me
tags: objectifs, nouvelle année, 2018
author: "Cédric Spalvieri"
header-img: /img/posts/2018-01-04-2017-2018/starting-blocks.jpg
credit: <a href="https://www.flickr.com/photos/148686169@N02/36050635106/">Joakim Karlsson - Starting blocks</a>
---

Après [ma rétrospective de l'année 2017](../bye-2017), il est temps de prendre de bonnes résolutions. Mais si je veux que ce soit efficace, il va falloir le faire de façon méthodique.

J'ai passé pas mal de temps cette année à chercher un système de ToDo qui me convienne, et je pense avoir trouvé.

J'avais beaucoup aimé l'idée d'Una Kravets [de rendre sa ToDo list Open Source](https://una.im/personal-goals-guide/) mais le système ne me convient pas d'un point de vu logistique.

Je reste attaché à [Trello](http://trello.com/) pour mes listes, mais je veux quand même garder 2 points importants du système d'Una :

- la liste publique, pour son aspect responsabilisant ;
- les rétrospectives, que je considère [nécessaires dans un bon système](https://medium.com/@le_skwi/pomodoro-you-re-doing-it-wrong-546da932827d).

Mon idée est donc de faire un article mensuel pour faire le point sur mes objectifs et leur état d'avancement. Voilà donc la version de janvier.

### Le thème de 2018 : [Sleep More,] Work Less, Do More

J'ai pas mal négligé mon sommeil ces dernières années, et je commence à en payer un peu le prix. Je suis obligé de mettre les bouchées doubles pour maintenir la qualité dans ce que je fais, autant niveau pro que perso.

J'ai donc décidé de plus dormir en 2018, pour retrouver un niveau de concentration qui tienne la route. Ça devrait également me permettre d'ajuster convenablement mon équilibre travail/boulot, sujet assez complexe quand on a un métier-passion, mais important pour moi.

L'idée n'est pas forcément de pouvoir en faire plus, mais de __mieux faire les choses__.

#### Mes objectifs pour l'année

- 😴 Dormir plus de 6h par nuit en moyenne (je tourne autour des 4h30/5h suivant les mois) ;
- 🎤 Donner 2 conférences (idéalement avec des sujets différents) ;
- 💻 Sortir 2 _sides projects_ sympa ;
- ✍️ Finir [l'écriture de mon livre](../bye-2017#-ecriture) ;
- 🏃 Participer à 2 courses de 10&nbsp;km ou plus.

Le premier est assez évident par rapport à ce que j'ai dit plus haut.

Les 2 suivants découlent pas mal de la satisfaction que j'ai ressenti ces derniers temps à contribuer à l'écosystème Web.

C'est aussi le cas pour le livre, même si pour 2018 je vise surtout l'écriture. On verra plus tard pour la publication car le sujet demande réflexion.

Le dernier objectif est là pour éviter de procrastiner sur le sport. J'entends également pas mal de gens parler de méditation ces derniers temps, je me pencherai peut être dessus dans l'année, mais ça n'est pas aujourd'hui une priorité.

On se donne rendez vous dans un mois pour voir où j'en suis.